---
title: June
layout: post
category: diary
---

### 2021年6月1日
&emsp;&emsp;看了Andrew Ng的Transformer课程之后突然感觉理解一个东西很好的方法是举例子，让抽象的东西具体化。

&emsp;&emsp;今天不到九点起来了，早起洗了个头，搞了个发型，之后吃了早饭去上了一节算法的课，之后便溜了，回了实验室。中午和陈龙、陈睿一起去听涛吃了一顿，之后回宿舍撸了一管，大概两点左右开始睡觉，两点半左右到了实验室。看完了transformer的课程并且开始做PA。四点半左右和罗一起去了健身房，之后去玉树吃了晚饭，七点半左右回到了实验室。晚上在实验室完成了transformer的PA和另外一个遗落很久的PA，已经可以集齐证书辽！！！（~~虽然也许并不是什么大事？~~）基本上从五月六号开始，一直到今天六月一号，看完了全部的视频、完成了所有的PA，还是有点成就感的噢。至于具体的收获呢？我觉得是对神经网络有了更加深刻的认识，以及对于原来一些不太清楚的概念（从头开始列举，神经网络、Adam算法参数是什么含义、Dropout怎么实现、BatchNormalization是怎么一回事、RNN、GRU、LSTM、Transformer又是怎么一回事）搞得更加清楚了（这是这里一下子想起的，还有很多在笔记里面）。

&emsp;&emsp;今天可以改进的地方，我觉得就是贯彻落实**work hard, play hard**，按照自己的打算去生活，贯彻以终为始的理念，不要稀里糊涂的过日子。具体来说就是晚上睡觉太晚，应该对于晚上怎么过有一个规划。之后就是中午有点闲的蛋疼，应该对于中午怎么过有一个规划。不过瑕不掩瑜，总体来说还是非常酷的一天！

### 2021年6月2日
&emsp;&emsp;

### 2021年6月3日
&emsp;&emsp;今天起来就已经（~~这里查了查手机才知道，可见过得有多么荒废~~）十一点二十了（起这么晚的一个原因是昨晚两点左右才睡觉）。起来后看了看NBA的比赛，点了一个KFC的外卖，吃完后上床继续看手机，看到两点左右才睡觉（这里睡觉是因为实在困得不行了）。睡了半个小时觉之后起来洗漱，现在才到实验室（下午三点半）。

&emsp;&emsp;感觉在寝室里颓废过得也很不开心，去实验室（**或者健身房**）虽然当下没那么开心，但是事后会比较开心？

&emsp;&emsp;下午从实验室做完了算法的作业，基本看完了CPM的论文，之后和陈龙还有陈睿去桃李三层吃了晚饭，回宿舍歇了一会儿就去训练了。训练的时候由于腿上不能上场打比赛，只能做一个裁判，同时看到了一些自己打比赛可能出现的机会（比如空切的机会）。之后就是训练完后和罗还有源涌一起去操场聊天（~~扯淡~~），后面庆宇琪也来了，说了一些有的没的，现在还能记得的就是**为什么要谈对象？**这个问题，是只是想拥有一段校园感情，和对方是谁并没有太大关系，还是你真的觉得这个人好，想和她相处，我觉得现在想来，后者应该是一个更加健康的状态，另外就是**真实与照顾他人的感受并不冲突**，照顾他人的感受不是操控对方，而只是一种善良，一种替他人考虑。

### 2021年6月4日
&emsp;&emsp;今天过得非常颓废。上午十一点二十左右才起来，之后点了一份KFC的外卖，看了很多现在已经记不得的视频（额，补一点，今天还撸了一管...）。下午睡了一觉，大概到四点左右，洗了一个澡，搞了一个发型，之后去**健身房**跑了半个小时的步，出了不少汗。之后就回到了实验室，在实验室发现算法作业原来是今天下午七点二十交，于是赶紧写了5道题，总算是把作业交了上去。

&emsp;&emsp;之后就是又重温了一遍**无问西东**，感觉内心变得充实了（...这么说有点离谱，也许你只是不想承认你没什么收获？）。不过即使是第二次看还是很感动，坚持爱你所爱，以及那一句句我认为经典的台词，还是会给我很强大的力量。

### 2021年6月8日
&emsp;&emsp;今天去参加了算法考试，感觉要挂科了，这门课还是不应该选的。考完试回宿舍点了个麦当劳的外卖，之后开始看视频、打王者，有点离谱，之后又撸了两管（~~手动尴尬脸~~）。之后开始睡觉，基本就是睡到学长回来。之后点了个外卖，洗了个澡，搞了下头发来了实验室（~~好吧已经是晚上七点左右了~~）。在实验室看完了罗昨天发给我的文章，之后又看了看PAF的文章（还没看完是真的）。同时在实验室看了不少关于Feynman的视频（哦对了还下了两本他的书，晚上回去可以看一看）。

&emsp;&emsp;今天有什么感想吗？我觉得就是要对自己的生活有规划吧。不是不能玩，但是要按照自己事先制定的计划进行（尤其是这种完完全全你自己可以控制的）。反面就是按照自己的惯性生活，因为看视频、打游戏安逸就一直搞下去，睡觉是因为真的顶不住了。此外就是**keep looking, don't settle**，持续接触新鲜事物，找到自己热爱的东西。

### 2021年6月17日
&emsp;&emsp;不错的视频"The Subtle of  Not Giving a Fuck"，确实有一些点可以应用到生活中。
- 对自己的定义越少，需要去保护自己的地方也就越少（然而保护这个过程是不是好的呢？）
- saying no is the fundamental basis of boundaries in relationships
- it's only when you confront death that it's most clear to you what you should be giving a fuck about
