---
title: July
layout: post
category: diary
---
### 2021年7月8日

&emsp;&emsp;这么久没有写blog了，上次写竟然是六月十七号。说明太久时间没有认真地生活，认真地思考。不过也没有那么大的关系，现在开始继续做下去就好了。

&emsp;&emsp;这段时间比较特别的事情就是三件啦。
- 首先是确定了自己的*研究方向*——video action recognition（大概确定了？起码最近一段时间会做这件事情吧）
- 只有就是有用一些社交软件，并且最近（甚至是今天？哈哈哈哈）才开始找到一个比较合适的心态对待这件事情，那就是将它看做是一个交友、聊天的软件。不得不承认，作为一个从来没有性经验的virgin，我确实很渴望有人可以陪我doi，但是这样的心态无论是从哪个角度出发（自己的心情或者事态进展的过程、结果），都没有什么好处，所以现在的心态就是交友，一起闲聊，如果合适的话，可以一起doi
- 最后就是最近有看不少*康熙来了*这个节目，看到了不一样的生活方式（或者说待人接物的方式？），幽默和真诚真的并不矛盾（字面意义上也不矛盾哈哈哈哈），希望自己可以变成更好的交流者、更好的朋友

&emsp;&emsp;今天晚上和cyy一起去了健身房，练得还蛮开心的，之后回到了实验室，明白了non-local的核心模块，之后和lxy视频了一会儿，还tm当着她的面撸了一管，其实很不开心，因为我本来就不想撸。

### 2021年7月9日

&emsp;&emsp;今天起床时间很晚，将近十一点才起来，起床后点了一个外卖，之后看了一会儿球赛，舍友走后自己撸了一管（这样算起来最近三天每天都撸管了...

&emsp;&emsp;今天下午依旧什么都没干，在中午睡觉之前看了很久手机，之后晚上有点了一份外卖。比较好的地方就是晚上去打了会儿球，大汗淋漓，非常开心。以及练运球的时候**刻意地去突破自己的舒适区**，这种心态是值得记住的。当时心里想的就是**不让自己觉得难受就没有办法进步**。

### 2021年7月10日

&emsp;&emsp;今天起来大概十点左右，之后从探探上玩了会儿（艹说好的每天晚上十点半之后才打开这个app哈哈哈哈哈哈哈哈哈），之后看到一个长得不错的女生喜欢了我，我立马也回了个喜欢，之后聊了几句，加了个微信，不过她并不能好好唠嗑，张口闭口就要露脸全身视频（就他妈离谱哈哈哈哈哈哈哈哈哈），于是也就无了，简简单单浪费了一个小时左右。fine。

&emsp;&emsp;之后就从寝室点了个外卖到实验室，来到了实验室写了会儿日记。Hey man，你自己要为自己的生活100%负责呀！**以终为始**还是很酷的想法呀，所以不如列个计划呀！

&emsp;&emsp;fine。今天到了实验室状态貌似也不是很好？一直在看一些没有价值的视频，进行一些无聊的社交网络。唔我觉得需要做得事情是找到比看视频、逛社交网络**更加有趣、有价值**的事情去做（the thing that deserve to giving a fuck?）。同时有觉得这段时间自己太**浮躁**了...需要静下心来去做一些事情，看一些书，思考一些问题。

### 2021年7月11日

&emsp;&emsp;今天依旧起的不早，起来之后和lhr打了很久的小虫子。之后点了一份外卖，发现了一个新的蛮酷的YouTube channel，**文森说书**。看了三个影片，第一个是讲睡眠十分重要，以及如何提高睡眠质量，印象比较深刻的就是睡前的热水澡和两小时不看电子设备，这是我可以去尝试做的。第二个讲的是做事的哲学，不一味去堆时间，好吧我不记得它讲什么了。第三个是在讲人生的，讲如何面对恐惧，以及对待一件事物的新视角——如果做了会怎样、**如果不做会怎样**。以及一个Google Talk，找到自己人生的意义，其中一点我觉得可以借鉴的是*每当你感觉到心情不顺时，去修改（我不知这个词是否恰当，也许是重新审视）自己的life statement*

&emsp;&emsp;之后今天第一次和海天和子杰进行了讨论，说了说这周做了什么事情。


&emsp;&emsp;之后今天通过lyl的介绍，算是认识了zxy，和她聊天还蛮聊得来的。

### 2021年7月12日

&emsp;&emsp;今天北京本来说有大暴雨，结果并没有下很大。上午起来后看了一会儿视频（具体看什么已经记不起来了），之后点了一份外卖，中午小睡了一觉便来到了实验室（大概三点左右吧）。不过从实验室其实也并没有干什么正事，看了一部分Google talk（learning how to learn），之后昨天买的书《人类群星闪耀时》就到了，于是后面就开始看了看新书。今天看了两个章节——巴尔沃亚发现太平洋和默罕默德二世攻占君士坦丁堡。之后有什么感想吗？额了解事实罢了。以及，今天晚上去健身房练了一个小时的leg

&emsp;&emsp;综上所述，今天并没有干什么正事。明天需要做的第一件事就是规划这一周的事情（做一个周计划啦），之后开始科研，以及希望自己可以有一些关于人生方法论的输出（其实这方面我已经有一点思考了，可能需要的就是把它们串起来，以及开始**实践**吧！）。

### 2021年7月13日

&emsp;&emsp;First of all，你为什么要每天写日记呢？目的是**回顾这一天发生的事情，得出一些生活的感悟**。

&emsp;&emsp;今天早上九点半左右起来（原因是因为昨天一点左右睡觉），赶去清芬发现已经没有饭了，于是去天猫超市买了一个煎饼吃。上午来到实验室，额之后不记得干了什么事情，十二点多去外面吃了中午饭，并买了一些东西回来。中午睡了一觉后列了这周大致的计划以及今天的计划，之后就去健身了，同时认识了一个新的同学——wyx。健完身回到实验室看了一会儿电脑，点了一份外卖，之后基本就开始看论文。看到大概十点半左右，开始看《人类群星闪耀时》，看了“决定世界的一分钟”（fine，依照书中描述，那个元帅的优柔寡断导致了拿破仑的失败，即使命运已经把机会给到了格鲁希的手中，但是懦弱之人依旧把握不住）以及“跨越大洋的第一句话”（真的为菲尔德的**勇敢**以及**坚韧**感动）。之后就到现在了，准备写完日记就回去洗澡了。

&emsp;&emsp;今天结尾结得不错，但是白天多少有点荒唐了（在健身之前的时间）。不过有两个想法根植于我的心中
- 你时刻有选择的权利，你需要为自己的生活承担起责任
- 以终为始，明白自己为什么干一件事（即使不能大彻大悟，也要有一个点可以站住）

### 2021年7月17日

&emsp;&emsp;fine, 过去五天（实际上这一篇是18号补的）没有写日记了。过去几天一直很颓废（***怎会如此，这是你需要总结、思考的问题***），基本就是吃了睡，睡了吃，中间夹杂着打游戏和打篮球（实际上是为数不多的打球）。

&emsp;&emsp;今天和zxh一起去看了一场脱口秀，之后又一起吃了一顿饭。感觉这个女生还不错，但是现在也不用着急下结论，要不要当做男女朋友还需要继续接触才能知道。

### 2021年7月18日

&emsp;&emsp;今天整体来说过得还是比较充实的。虽然上午起来得不是很早，但是起来收拾了收拾就来了实验室，没有从寝室耽误之后点外卖吃午饭。上午来到实验室又看了一遍“How To Read Paper”的文章，之后践行其中的方法，找到了几篇CVPR2021的文章，仔细的对比了它们的reference，筛选出了一些比较有价值的工作。中午去李先生吃了午饭，但是中午回来后开始浪费时间（大概浪费了一个半小时吧），之后中午睡了一个很饱的午觉（现在想来并不后悔，别从睡觉上扣时间嘛）。之后下午看了less is more的工作，晚上和学长们开了个会（虽然自己这一周并没有做太多有意义的工作吧）。开完会后继续看了部分TRN的工作，以及看完了“向上帝的逃亡”这篇文章。额特别的，晚上还看了看知乎，看到了一篇写在北京约会的帖子，感觉还是不错的。

&emsp;&emsp;之所以看“向上帝逃亡”这篇文章是想了解那些伟人的心理活动，它们对于死亡的看法。但是看下来并没有很多托尔斯泰对于死亡的认识，反而看到了很多他的挣扎，我本以为像他这样子有思想、有想法的人内心是十分平静的，但是出乎意料的是，即便是他，内心也十分挣扎，也在反思、检讨自己的生活。

&emsp;&emsp;以及，希望自己可以不浮躁，可以静下心来做事情（这与上一段的内容并不冲突）。这一周就这样结束了啊，希望下一周自己可以**按照自己的规划生活呀**！

### 2021年7月19日

&emsp;&emsp;今天感觉过得还可以？上午起得并不是很早，起来已经快十二点了，但是很好的一点是起床洗漱完打了打虫子就去食堂吃了饭，来了实验室。从实验室看了一会儿视频和paper之后去帮陈龙把事情办了，回来之后开始颓唐，大概颓废了一个小时？之后睡觉睡了半个小时睡到自然醒，之后寄快递，吃外卖，看paper，基本也没浪费什么时间。

&emsp;&emsp;今天学到了一个新技能——通过`<span>`标签为字体增加<span style="color: yellow">颜色</span>。以后想highlight有新方法了！现在准备去打会儿篮球，之后回去洗个澡，早睡早起呦~