---
title: 日记
layout: post
category: diary
---
### 2021年5月6日
&emsp;&emsp;今天从上海回到北京。

&emsp;&emsp;总结来说回来过的还是蛮充实的。首先一阵忙活，拿了《经济学原理》的书和洗好的yeezy（~~真的想再买一双~~），之后吃了外卖，吃完外卖赶紧去把两件羽绒服一件羽绒马甲送去了京东快递清洗。之后就是回到宿舍开始玩了一会儿，大概到七点半？之后基本上就是一直学习，还蛮不错的，希望明天可以早些起床，首先去实验室把原来的工位收拾好，同时搞一下计划。

&emsp;&emsp;没有睡觉之前都算是这一天，那今天还是睡得太晚了，没记错的话应该是两点左右才睡觉，之后十点四十才起来。我觉得这样子是不行的，但是昨晚又真的不想睡，想一直看视频，这是不是就算是跟着“惯性”一直走下去了呢？我觉得是的，抵抗“惯性”确实需要勇气的。

### 2021年5月7日
&emsp;&emsp;今天起床比较晚，十点四十才起来。之后从寝室倒腾博客的事情（~~虽然没有倒腾出什么事情，可以说是浪费时间~~），中午点了个外卖，睡了一觉，大概下午两点半到了实验室。去实验室兴高采烈拿了机械键盘，感觉还是不错的，之后就开始倒腾实验室的机器（~~虽然最主要的keyboard map还没有解决~~），倒腾了一会儿便开始看网课。

&emsp;&emsp;看网课效率还可以，晚上点了个KFC的外卖，之后就去看了川剧《江姐》。其实里面的事迹倒是一般，甚至还有可能刻意美化（毕竟人无完人，我觉得刻意美化反而让人不适），但是演员们在舞台上不留余力的表演让我印象非常深刻，最后由衷为他们鼓掌。非常享受这种由衷做事，不必管别人怎么看待你。

&emsp;&emsp;希望今天可以早些睡觉，明天可以早些起床。要对抗自己的“惯性”啊！！

### 2021年5月8日
&emsp;&emsp;今天起床比昨天早了点噢，大概九点半起来，之后十点左右到了实验室。上午依旧在倒腾新的机器，但是没有多久便和陈睿学长一起去紫四吃午饭了。吃完午饭回来看了会儿视频，之后睡觉大概睡到两点半（~~多少有点浪费时间了~~）。不过下午还是做了一些工作，首先成功将ubuntu的键盘映射设置好了（起码暂时实现了，reboot之后如何再说嘛），之后也将deep learning课程的第二周完成了。

&emsp;&emsp;晚上吃完饭就去篮球训练了。还是很开心，可以很纯粹地打篮球，同时还可以锻炼身体。今天最后投篮感觉真的很好诶！！！晚上回来转发了小马杯的朋友圈，令我意外的是晓涵姐还很关心我的情感状况，还去帮我问，不过最后那个女生已经脱单了（其实想来也正常？那么好看、同时性格没准也很好的女生，喜欢她的人应该不少吧）。我和那个女生只是见过几面，她脱单我倒并不觉得难过，只是这件事情也说明了做事情要积极主动啊，同时对自己要自信（虽然我现在还不知道如何建立起对自己的自信）。真的非常感谢晓涵姐！！！由衷的感谢！！！

&emsp;&emsp;今天白天我觉得过得还好，晚上打完球回来后是有提升空间的。一直拖到现在（23:37）还没有洗澡，同时今天的看书任务也还没有完成，希望今天可以早些睡觉。明天继续学习deep learning以及完成算法的作业。

### 2021年5月9日
&emsp;&emsp;今天九点五十左右起来的，虽然没有去实验室，但是也在寝室确实干了些事情，看了week3的课程，之后和昊儒一起去了桃李负一吃饭（~~觉得他有点...自我啊~~）。但是回到寝室后没有干什么正事，看了会儿porn，来了一发。之后看了很久买鞋的事情，最后发现虽然StockX上面便宜一些，但是加上关税后就贵了不少，并没有什么卵用。下午三点左右到了实验室，开始看andrew NG的课程，看完了week3并完成了PA（~~确实比较简单，跟着步骤做就好~~），要说收获是什么，那就是对于Logistic和Neural Network理解的更加熟练了。

&emsp;&emsp;晚上和陈龙学长一起去紫四吃饭，说了会儿关税的事情，之后我在饭桌上问了他我的计划（先看完吴恩达的课程之后晚上detector之后去找实习）如何，他说可以，但是强调了看论文，尤其是看论文看的透彻，比如检测有哪些经典的方法，它们的特点是什么，以及区别是什么；现在比较主流的方法是什么。感觉需要**好好看一看论文之后写一下综述**。晚饭回来后开始写算法的作业，本计划写完后去打篮球，但是效率有点低，墨迹到十点才完成，也就没能打球。不过完成了键盘的映射（使用tweak），同时发现了类似macos的spot的dash，以及把terminal的文件颜色显示搞出来了（~~有点不好意思用搞，过于简单~~），但是具体是怎么回事还没有弄明白。

&emsp;&emsp;今天还可以改进的地方：早晨努力早点起床；中午应该早点睡觉，下午早点来到实验室。明天上午要计划下这周的工作呀，同时考虑下这个博客的repo怎么不让人看到哈哈哈哈以及ubuntu换个输入法！

### 2021年5月10日
&emsp;&emsp;今天还好诶，九点半左右起来的，之后去了实验室，上午基本把week4的video看完了，感觉挺有意思的，并不复杂。之后中午和陈睿学长一起去KFC吃饭，回来看了会儿吐槽大会，之后中午睡了一觉，下午起来把两个PA做完了（实现了一个neural network的类）。之后就开始有点厌倦，不太想继续学习，但还是看了看course2week1的一些视频。之后就和学长们一起去吃了饭，讨论了很多“币圈”的事情。随后回宿舍睡觉未遂，便去篮球训练了。篮球训练的并不是很开心，原因是角色自己的身体不是很受自己的控制，尤其是在剧烈运动的情况下，身体有点不太受使唤。同时觉得为球队没有做出太大的贡献，辜负了队友的信任。不过晚上回来后把Mac上的terminal搞好了。

&emsp;&emsp;今天可以改进的地方在早上可以早些起床（或者说晚上可以早点睡觉）。同时要牢记“以终为始”的原则，无论是学习还是做事，这样子就不会很盲目。我觉得需要做的工作是好好分析打篮球这项事情，之后从终点出发（赢球？），分析情况，分析自己有哪些可以做、可以想。同时对于脱单这件事情也是，也许可以找时间和pzq聊聊天。

&emsp;&emsp;今天还好噢，虽然昨天不知为何（~~？？？~~）睡得很晚，但是今天九点半还是起来了。在十点左右到了实验室！good！

### 2021年5月11日
&emsp;&emsp;时刻（~~多少有点绝对了~~）记得作一件事情的目的，不要为了完成而完成！今天有点离谱，早晨睡到十二点（~~难道是因为昨天晚上训练？~~），之后点了个外卖，虽然没有睡觉但还是待到了两点五十左右才出发来实验室。到了实验室开始看今天的coursear的课程，成功完成了course2week1的视频和PA（这样看来每天不仅能完成一个week？）。吃饭前还和lyl聊了会儿天，自信++！冲！但是现在有点坐不住了，想要去打会儿篮球（不知道是好事是坏事hhhhhhhh）。\
&emsp;&emsp;今天还可以改进的地方？首先就是早晨起来的太晚了，有些离谱了。别的就...还好？可能需要再把计划列一列，同时今天没有体育锻炼。计划列一列！！！

&emsp;&emsp;今天晚上去打球感觉还不错噢，虽然没有达到时时刻刻积极主动的拼抢，但是我觉得有一些时刻还是比较满意的。另外就是认识了一个物理系的小同学，是George的粉丝:sunglasses:，打完球自己练习运球，先练右手，再练左手，但是练左手时发现右手多少有点偷懒了哈哈哈哈哈（也可能是就这个强度了？不过你自己应该知道的！每时每刻都尽力就好了！！！）

### 2021年5月12日
&emsp;&emsp;今天上午还不错哦，先是带学长去东阶梯教室，之后去了实验室（算是到的比较早？应该是不到十点钟就到了）。之后就是继续看coursera的课程，看了一些优化算法。之后和张新荣学姐一起吃了个午饭，讨论了副导师的事情。之后就回到了宿舍（~~bad thing here~~），首先是没有耐住寂寞撸了一发，之后又看一些有的没的东西到接近三点，之后就去了实验室，下午感觉效率还好，完成了C2W2的视频和PA，之后去KFC吃了点晚饭。回来后根本不想学习（~~hhhhhhhh~~），于是就开始摸鱼，看了一些MV，发现了一些很动感的歌。摸了一会儿便开始看C2W3的视频，看了超参数选取和Batch Normalization的内容，感觉确实有点东西。之后就到了九点左右，收拾收拾就溜了，准备去打会儿球。在溜的路上突然发现求购的Yeezy被接单了，于是只能（~~无奈~~）买下（我是怎么了，花四五千块钱买双鞋...有这个经济实力吗？但是...确实能下得了单...）。之后便骑车回去打球，在路上和爸爸打了通电话，大阔先接的电话，知道了他一周要上五节课（英语、画画、手风琴、篮球和？），之后和爸爸通了会儿电话，说了些三观的事情，他觉得运气也很重要，可能吧（我现在有点懒得去想）。之后就去打篮球了，感觉今天态度还可以，只有一个球觉得防守不够积极，基本上给到了对抗，但是脑子还没有跟上，有点盲目给对抗了，应该多**分析**。之后就是熄灯之后自己练习了左右手运球。感觉可以哦，基本上到极限了，基本尽全力了。忘了写一个东西诶，今天成功和pzq聊天了（~~虽然她还没回我哈哈哈哈哈哈~~）！！！

&emsp;&emsp;之后就是反省时间啦！首先就是昨晚睡觉太晚（看T加看视频消磨时间，**嘿嘿嘿惯性啊，你要对抗它啊！！！**），之后就是中午回到寝室后浪费太多时间（依旧是惯性啊！！！去你妈的，我要按照自己的想法生活！！！）。最后就是要想一想当学了一段时间之后产生了厌倦的心情（我认为这是自然的，没什么好丧气的），应该做的事情是想一想怎么缓解它，比如出去**散散步**（seems good idea！！）。

### 2021年5月13日
&emsp;&emsp;今天早起真的很不错诶，虽然三点左右才睡觉，但是还是不到九点就起来了，同时还吃了久违的早饭。之后就去了实验室。从实验室看了会儿视频，之后就早点去吃饭了，中午回宿舍休息了休息，下午去看了pzq的校歌赛初赛，还不错噢，希望她对我的印象也不错哈哈哈哈哈哈。之后就去了实验室，不过今天状态很不好，感觉非常浮躁，不能静下心学习。晚上去参加了篮球训练，感觉很开心（但是我现在不太想写了诶）。

&emsp;&emsp;今天可以改进的地方首先就是学习的时候太浮躁，总想快速习得知识，不能静下心。也许可以考虑跟随着视频的节奏，尝试发现其中的乐趣。

### 2021年5月14日
&emsp;&emsp;今天也还好诶，起得不算晚，十点十分左右到了实验室（~~my Yeezy到了！！！~~）。成功将电脑恢复好了，并成功装了Sogou输入法，以及将vscode的terminal搞好了，心情还不错！！继续冲呀！！

&emsp;&emsp;为什么感觉今天没什么精神啊...中午去KFC吃了一顿，回来看了会儿YouTube之后小睡了一觉（~~不知睡没睡着，不过不关键，重要的是是否得到了休息对吧~~）。之后就继续看Coursera（虽然没有看很多？），并且和余墨仑学长唠了会儿嗑，现在感觉没什么精神，要去健身辽！！！

&emsp;&emsp;好吧，后来约罗一起去健身，但是他应该是在赶论文，于是就晚上八点多再去健身，我便先回了宿舍，从宿舍点了份螺蛳粉，之后看了会儿YouTube、B站以及Coursera，睡了一觉到八点左右，后来就去健身了。从健身房碰到了罗，椭圆机热身，10、8、6、4、2卧推以及一个摔球和抖绳爆发训练。之后就一起去谈了谈心，谈了一些三观的东西，我和他好像是不同的人，我是过程导向的、他是结果导向的。从他的内核出发，辨别出正确的事情，做出正确的选择，不达目标，誓不罢休（这也决定了他是一个不快乐的人？因为很多时候能不能达到目标不是他自己能够决定的，为什么要把自己的人生相关的东西交给别人呢？），这好像就是他的人生之道。而我则是过程导向的（~~貌似是的~~），只要过程尽全力了，就没有什么遗憾了，但是**如何辨别自己是不是尽全力了**，这是我之前没有思考过的问题。之后我还问了他在他眼中我是一个什么样的人，他的答案是***套子里的人***，也就是说我没有把自己真实的一面展示给大家（类似见人说人话，见鬼说鬼话？），我觉得原因在于我没有**接纳我自己**，总觉得自己自己有这样那样的缺点（不过本来就是事实不是吗哈哈哈哈），那怎么样才能接纳自我呢？觉得自己有不足，之后就**勇敢**地去改正吗？我觉得我可以试一试。

### 2021年5月15日
&emsp;&emsp;今天九点左右起来，吃了早饭，之后去了实验室。在实验室总算是看完了C3，可以开始看CNN的部分了。之后中午拿鞋子、唇膏回了宿舍，和昊儒一起去紫荆吃了口午饭，之后中午买了点草莓和牛奶，回来开始吃，同时看视频，浪荡了一会儿，睡了会儿觉，下午三点左右到了实验室。之后继续看coursera。之后就是去看了系里女篮的篮球比赛，女篮的同志们真的很拼，但是我貌似不太行，只和pzq说了两句话哈哈哈哈哈哈哈（~~你就和她唠，又能怎么样呢？~~）。之后就是晚上的篮球训练，首先跑八字就已经累得一批，之后又是全场三打三，第一把输了，第二把赢了（有策略来的哈哈哈哈哈哈），之后去紫操练了两个项目，后面又去打了会儿野球，最后和罗去吃了宵夜。

&emsp;&emsp;今天可以改进的地方首先就是在实验室效率不是很高，感觉有些浮躁（额可能也和看的课程有些无聊有关？下午在看CNN就感觉挺有意思的）。另外就是中午回到宿舍有点拖拉，三点左右才到实验室属实浪费了一些时间。再往后就是应该**勇**一点？你想变成什么，你就是去搞，又会怎么样呢？

### 2021年5月16日
&emsp;&emsp;今天本来想给自己放一天假来的，但是要去给陈睿学长的毕业答辩提一提意见，所以还是得去实验室。今天起码是到现在并没有做什么有意义的事情，上午起来看了会儿衣服，之后又逛了会儿B站，点了个外卖下床，之后改了改博客的theme，想绑定域名未遂，刚刚甚至撸了一管...不过后面要**勇敢**睡觉辽！！！

&emsp;&emsp;今天下午来到了实验室，依旧是看Coursera的课程。今天看完了W4C1的视频，但是PA只完成了一个（其实还要再温习温习）。吃完晚饭回来后还心血来潮去拍了很美的夕阳（~~虽然没有拍到~~）。之后就是晚上还听了陈睿和陈龙学长的毕业答辩演练。

&emsp;&emsp;今天可以改进的地方？上午可能有些无所事事了，当然可以休息，但是要按照自己的意愿休息，而不是按照惯性休息（maybe？）。另外就是心里不要总想着pzq的事情？你要是想搞就去行动，不要整天想但是没有行动。额好吧，回到宿舍又和李宜霖聊了会儿天，也许不全是想搞就去行动？应该是谨慎思考下定决心后就去行动，思考好后就不要唯唯诺诺（这个里面的度确实是需要把握的）。

### 2021年5月17日
&emsp;&emsp;今天忘记写日记了，洗完澡回来就上床睡觉了。早晨起来抹完防晒霜把日记补一下。今天早晨起的挺早，准备去听陈睿学长答辩来着（~~虽然最后还是睡过了，只赶上了他答辩的尾巴~~），之后就中午一起去牛拉吃了顿饭，并说了说论文的事情。到实验室看了个TED（主要讲的是集中注意力与刺激，**所以这里直接参加一个挑战，一个月的时间每天看手机时间不超过1H**），之后就睡觉睡到两点左右。下午继续看Coursera，做完了C4W1的PA，并看了一些C4W2的视频，接着便去吃饭训练了。训练虽然很累，但还是很开心的。训练结束后回到了宿舍，将C4W2剩余的视频全部都看完了。

&emsp;&emsp;今天去听学长答辩突然感觉到了压力，意识到两年后的今天自己也要参加答辩了。今天整体来说过得还是蛮不错的，没有浪费什么时间，在训练中也比较勇敢。尤其是晚上，没有看手机直接就睡觉了。

### 2021年5月18日
&emsp;&emsp;今天又忘记写日记了，但是是因为回宿舍太晚了。今天打完球和炜打了个电话，意外得知了一个非常难过的消息，他的爸爸20多天前意外去世了。世事无常啊。之后听炜和我倾诉了一些他内心的感受，最后聊了很久如何生活的问题。

&emsp;&emsp;今天上午起的还好，大概九点半左右起来的，之后吃了早饭去了实验室。中午和陈龙一起去了紫四吃饭，吃完饭回宿舍睡了一觉，之后大概一点五十左右又到了实验室，从实验室学了一会儿习之后就去参加陈龙的博士毕业答辩了。听完答辩就一起去筑底食堂吃了个饭，吃完饭回来后看完了Jordan的名人堂演讲，之后就听到了雷声，便和梓杰一起回宿舍了。回到宿舍感觉十分疲惫，就散漫地看了会视频（现在已经记不太清看了什么），之后到九点半左右就出去打球了，打到十点半熄灯后又自己练了会儿运球（貌似自己有长进，只是右手的加速和终结还需要再练一练）。

&emsp;&emsp;今天需要改进的地方？首先就是计划性不足，一天过得十分没有章法。另外就是觉得生活有些混乱，有一些很基础的东西没有想清楚。**人为什么活着？或者说每天的生活是为了什么？**具体来说就是如何做出一个又一个决定、选择，内心坚定地接受或拒绝。

&emsp;&emsp;但是还是有一些东西是我深信不疑的：
- 人活在自己主观的世界之中。人通过自己的方式理解、看待这个世界。具体来说就是通过自己的**“认知地图”**来看待世界，同时，这个地图也是会变化的。
- 人的行动是有意识的。任何（~~我不知是不是有些绝对了~~）事情都是先在脑中形成想法，之后再去付诸行动的。

&emsp;&emsp;也许人就是为了自己的目标而活？所以你需要为自己确定自己的目标。你的目标是什么呢？

### 2021年5月19日
&emsp;&emsp;今天（起码到现在）过得有点离谱。早晨十一点多起来，下床点了个外卖（KFC）开始看电脑，之后就是吃饭+看电脑（~~还撸了一管~~）。到了下午开始写日记，突发奇想又十分草率地写了写个人宣言。

&emsp;&emsp;从现在开始，先睡个觉，之后去运动，洗澡then实验室。

&emsp;&emsp;今天过得确实离谱，写完日记之后又开始看视频，以及逛了会儿知乎，之后到五点左右睡了一觉，一直睡到了八点，之后起床点了个螺蛳粉的外卖，吃完就去打球了（貌似是今天为数不多有意义的事情诶）。打完球依旧是练习运球，之后回到宿舍开始看MV，洗了个澡之后上床，看手机看到两点（一开始是看MV，之后就是看王者荣耀的视频）。

&emsp;&emsp;今天需要改进的地方（~~有一说一基本没有什么不需要改进的地方~~）？首先就是早晨起的太晚，起来之后也没有做到**积极主动**，从那时开始着手去做可以完成的事情。之后就是浪费了一天的时间，P事都没有干，艹！！！有点小悔恨，下次碰到这种事情怎么办呢？勇敢、积极主动，运用这些东西，我相信我可以做得更好，那么具体如何做呢？首先分析清楚情况，情况就是我想一直耍手机、刷电脑看视频，我的目标是停止这种行为走出门去。我认为我首先可以冥想几分钟，之后如果困就睡一觉，不困的话就没事了？（~~略显草率的方案~~）

### 2021年5月20日
&emsp;&emsp;今天过得依旧离谱？（其实已经记不太清楚昨天都发生了些什么事情了，尤其是上午）。上午起床已经十一点了，起床看了湖人和勇士的比赛，中午睡了一觉之后下午三点左右去了实验室。在实验室看了看coursera的视频（deep learning和learning how 2 learn）在实验室待到五点左右就去看女篮训练了。借了陈睿学长的相机拍了不少照片，和pzq逐渐熟络起来。之后晚上去参加了男篮的训练，今天的项目是扔飞盘，感觉自己比较划水（~~不过脚脖子确实是疼~~）。晚上去桃李简单吃了些，之后去超市买了点东西就回了宿舍。晚上回宿舍看了会儿视频，之后就是和pzq聊了会儿天，之后洗了个澡就上床了。上床之后翻看了一会儿理发师发个我的建议，之后就开始看孤影的王者荣耀视频（fuckoff！！！去你妈的吧，好吧，应该是去我妈的吧，我的问题），到两点才睡觉。

&emsp;&emsp;今天需要改进的地方首先就是早晨起的太晚了（或者说晚上睡得太晚了）。你需要打破这样的恶性循环啊，自己赐给自己勇气吧man！！！之后就可能是列规划，cnm的列规划啊，这tm每天过得一点波澜都没有，这jb不是我想要的生活，我可qnmd吧！！

### 2021年5月21日
&emsp;&emsp;今天只能说过得一般。上午十一点起来，起来吃了个螺蛳粉的外卖，之后看了会儿视频，下午三点左右去了实验室。从实验室首先看完了C4W3的视频和PA，感觉还挺有意思的，之后开始看C4W4的视频，晚饭和梓杰和宪豪一起去南园吃了粉。晚饭回来后没有休息，继续学习。大概从实验室待到九点，之后和女篮一起开了球队的会议，商讨了明天的战术（~~其实我一句话没说~~）,回到宿舍就是和pzq聊了几句话，试了试新买的衣服（~~尺寸要不偏大要不偏小...不过意外收获就是虚拟试衣的想法以及得物的推荐还挺准的~~），之后看了会儿视频，便洗漱睡觉了。比较好的地方就是没有上床看手机，一点左右就睡着了。

&emsp;&emsp;今天值得改进的地方？首先就是早晨可以起得再早些，另外在实验室的目的可以再明确些。一会儿路上想一想？I donnot want 2 think this shit now

### 2021年5月22日
&emsp;&emsp;今天是周六（~~实际上已经是周一来补的了~~）。印象里今天起的还是挺早的，之后吃了早饭，中午去清青牛拉吃了午饭，回宿舍睡了一觉，下午又去了实验室。到四点半左右去看了女篮打球，之后没有吃饭去参加了男篮训练。但是在训练过程中把腿筋拉伤了。

### 2021年5月23日
&emsp;&emsp;今天看了《无问西东》这部电影。非常受感动，其中令我印象最深刻的一句话是：

> “这个时代缺的不是完美的人，缺的是从自己心里给出的真心、正义、**无畏**和同情。”

&emsp;&emsp;以及另外一些值得思考的话（虽然我觉得我还没有尽力思考）：

> “人把自己置身于忙碌之中，有一种麻木的踏实，但丧失了真实，你的青春也不过只有这些日子。”

> “什么是真实？你看到什么、听到什么、做什么、和谁在一起，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平与喜悦。”

> “希望你们在今后的岁月里，不要放弃对生命的思索，对自己真实。”

&emsp;&emsp;看完《无问西东》后和爸妈打了一个电话，之后就去实验室借了下相机，之后从学校里拍了不少照片)。

&emsp;&emsp;拍完照片去了实验室，之后点了一个螺蛳粉的外卖，但是吃完后感觉很困，不是很在状态，于是睡了一觉，睡了一觉后起来后带盖学了一个小时，便回了宿舍。在回宿舍的路上和爸和炜打了电话。回到宿舍后便开始看（~~有趣的~~）短视频，之后又看了一些关于相机的视频。最后看了个王者荣耀的视频（That's suck），之后一点左右放下手机开始睡觉。

&emsp;&emsp;今天可以改进的地方？我觉得今天休息一天没有什么大问题，但是要做到work hard, play hard，也就是要在做一件事情之前就想好我是要work还是play。

### 2021年5月24日
&emsp;&emsp;今天起床依旧不早，大概十点起来？起来看了会儿NBA的比赛，之后点了个外卖，中午睡了一觉之后和罗一起去了校医院看腿，顺便看了看胳膊，开了两个药。开完药之后就去了实验室，在实验室看完了C5W1的视频，和高一钊和李泊远一起吃了个晚饭，之后回到了实验室，继续做对应的PA（总共有三个，基本上做完了一个，但是BP部分还没完成）。回到宿舍后开始看视频，大概看到十二点上床，在床上无聊翻看微信的文章，以及B站的一些短视频，成功熬到一点才睡觉。

&emsp;&emsp;今天可以改进的地方？首先是晚上睡得太晚，早起也起的太晚。基本就这些？

### 2021年5月25日
&emsp;&emsp;今天起来的时间还可以，不到九点就起来了。之后洗了个澡，开始写日记，突然发现也许还是当天写比较好，各种感觉还比较真切，隔天再写就有点流于形式了。

&emsp;&emsp;几天完成了C5W1的PA2，PA3有一个地方一直报错。同时基本上看完了C5W2的视频（但是Embedding的部分还有些没动，不过可以去PA的时候再加深理解）。下午从实验室待到五点二十左右就去看女篮的比赛了，之后和源涌一起吃了个晚饭，回宿舍睡了一觉，大概八点半到了实验室。从实验室开始看视频。

&emsp;&emsp;今天整体来说还是不错的，但是我觉得在实验室的效率不是很高，感觉没有静下心来。总是会去看手机或者刷视频。我觉得一个不错的解决方法就是冥想，通过冥想让自己静下来（~~额这不是你买AppleWatch的目的吗~~）。明天试一试呀！

&emsp;&emsp;今天睡觉时间只能说不早不晚？和pzq聊天聊到十二点四十左右，之后自己看短视频（不带耳机地看）看到了一点左右之后睡觉了。

### 2021年5月26日
&emsp;&emsp;今天起床多少有点晚？大概九点五十醒来，之后从床上看了会儿杨侃，洗漱完一看表十点二十多了。多少有点松散。但是最让我难受的是我觉得即便是刚刚起床也没有感觉到**神清气爽**啊！！！

### 2021年5月27日
&emsp;&emsp;今天上午老师来了实验室，他看到我在看网课，便交流了一些他对这件事情的看法——不是打好基础再去搞研究，因为这样那样的“基础”太多了，而是应该在研究问题的过程中深入对基础的认识？可能现在比较关键的是找到一个入手的方向。

### 2021年5月28日
&emsp;&emsp;今天发生什么事情了？好吧这一天是星期五，现在还有印象的事情就是晚上和罗去练了腿，同时去烫了头发。

### 2021年5月29日
&emsp;&emsp;今天是星期六。经典自己给自己放了一天假（我觉得这个无可厚非，**work hard, play hard**）。但是关键在于即便是放假貌似也没有很开心？只是在随着惯性走来走去，而没有自己掌握生活的愉快感觉。下午去看了女篮的最后一场比赛，想和潘紫琪多说说话但是感觉她对我没什么兴趣？这种东西本来就是行就行，不行的话该换就换了嘛。好吧，这里也能套上那句话吗哈哈哈哈，这个世界缺的不是完美的人，而是从内心给出的真心、正义、无畏以及同情。确实，结局如何并不是自己所能完全把握的，但是不要给自己加上各种条条框框，将自己束缚住了。

### 2021年5月30日
&emsp;&emsp;今天其实还好？早晨起来不早不晚，洗了个头，做了个造型。之后来到实验室开始做算法的作业。ac了两道题。吃完晚饭后感觉非常烦躁，于是去健身房跑了跑步，推了推胸。健完身感觉状态非常好。

&emsp;&emsp;今天做得很好的地方就是去健身了，感觉疲惫时去健身（即使不做力量只是跑步）是个不错的选择。

### 2021年5月31日
&emsp;&emsp;上次写日记已经是五月二十七日了。今天起床并不早，大概十点左右才起来，起来洗了个澡，吹了吹头发，之后点了一个汉堡王的外卖，看了会儿视频，中午睡了20分钟觉，一点五十左右来了实验室。下午继续在做算法的作业（这里可以看出效率很低），做到五点左右和高一钊、翟宽和张锡铭一起去南京大排档吃了顿晚饭（~~有一说一真的一般~~）。晚上回来把作业提交了，之后感觉心情杂乱，如同长了草一般，这才开始写日记，希望自己可以平静一些。

&emsp;&emsp;今天可以提升的地方很多，首先是晚上睡得太晚导致早起起不来。之后下午的效率过于低下，应该**列一列计划**。

### 2021年6月1日
&emsp;&emsp;看了Andrew Ng的Transformer课程之后突然感觉理解一个东西很好的方法是举例子，让抽象的东西具体化。

&emsp;&emsp;今天不到九点起来了，早起洗了个头，搞了个发型，之后吃了早饭去上了一节算法的课，之后便溜了，回了实验室。中午和陈龙、陈睿一起去听涛吃了一顿，之后回宿舍撸了一管，大概两点左右开始睡觉，两点半左右到了实验室。看完了transformer的课程并且开始做PA。四点半左右和罗一起去了健身房，之后去玉树吃了晚饭，七点半左右回到了实验室。晚上在实验室完成了transformer的PA和另外一个遗落很久的PA，已经可以集齐证书辽！！！（~~虽然也许并不是什么大事？~~）基本上从五月六号开始，一直到今天六月一号，看完了全部的视频、完成了所有的PA，还是有点成就感的噢。至于具体的收获呢？我觉得是对神经网络有了更加深刻的认识，以及对于原来一些不太清楚的概念（从头开始列举，神经网络、Adam算法参数是什么含义、Dropout怎么实现、BatchNormalization是怎么一回事、RNN、GRU、LSTM、Transformer又是怎么一回事）搞得更加清楚了（这是这里一下子想起的，还有很多在笔记里面）。

&emsp;&emsp;今天可以改进的地方，我觉得就是贯彻落实**work hard, play hard**，按照自己的打算去生活，贯彻以终为始的理念，不要稀里糊涂的过日子。具体来说就是晚上睡觉太晚，应该对于晚上怎么过有一个规划。之后就是中午有点闲的蛋疼，应该对于中午怎么过有一个规划。不过瑕不掩瑜，总体来说还是非常酷的一天！

### 2021年6月2日
&emsp;&emsp;

### 2021年6月3日
&emsp;&emsp;今天起来就已经（~~这里查了查手机才知道，可见过得有多么荒废~~）十一点二十了（起这么晚的一个原因是昨晚两点左右才睡觉）。起来后看了看NBA的比赛，点了一个KFC的外卖，吃完后上床继续看手机，看到两点左右才睡觉（这里睡觉是因为实在困得不行了）。睡了半个小时觉之后起来洗漱，现在才到实验室（下午三点半）。

&emsp;&emsp;感觉在寝室里颓废过得也很不开心，去实验室（**或者健身房**）虽然当下没那么开心，但是事后会比较开心？

&emsp;&emsp;下午从实验室做完了算法的作业，基本看完了CPM的论文，之后和陈龙还有陈睿去桃李三层吃了晚饭，回宿舍歇了一会儿就去训练了。训练的时候由于腿上不能上场打比赛，只能做一个裁判，同时看到了一些自己打比赛可能出现的机会（比如空切的机会）。之后就是训练完后和罗还有源涌一起去操场聊天（~~扯淡~~），后面庆宇琪也来了，说了一些有的没的，现在还能记得的就是**为什么要谈对象？**这个问题，是只是想拥有一段校园感情，和对方是谁并没有太大关系，还是你真的觉得这个人好，想和她相处，我觉得现在想来，后者应该是一个更加健康的状态，另外就是**真实与照顾他人的感受并不冲突**，照顾他人的感受不是操控对方，而只是一种善良，一种替他人考虑。

### 2021年6月4日
&emsp;&emsp;今天过得非常颓废。上午十一点二十左右才起来，之后点了一份KFC的外卖，看了很多现在已经记不得的视频（额，补一点，今天还撸了一管...）。下午睡了一觉，大概到四点左右，洗了一个澡，搞了一个发型，之后去**健身房**跑了半个小时的步，出了不少汗。之后就回到了实验室，在实验室发现算法作业原来是今天下午七点二十交，于是赶紧写了5道题，总算是把作业交了上去。

&emsp;&emsp;之后就是又重温了一遍**无问西东**，感觉内心变得充实了（...这么说有点离谱，也许你只是不想承认你没什么收获？）。不过即使是第二次看还是很感动，坚持爱你所爱，以及那一句句我认为经典的台词，还是会给我很强大的力量。

### 2021年6月5日

### 2021年6月6日

### 2021年6月7日
> You've got to find what you love. If you haven't found it yet, keep looking, don't settle.

> If today were the last day of my life, would I want to do what I am about to do today?

> Remembering that I'll be dead soon is the most important tool I've encountered to help me make the big choices in life. Because almost everything, all external expectiations, all pride, all fear of embarrassment or failure, these things just fall away in the face of death, leaving only what is truly important.

> Rememberintg that you are going to die is the best way I know to avoid the trap of thinking you have something to lose. You are already naked. There is no reason not to follow your heart.

> Your time is limited, so don't waste it living someone else's life. Don't be trapped by dogma which is living with the result of other people's thinking. Don't let the noise of others' opinions drown out your own inner voice. And most important, have the courage to follow your heart and intuition, they somehow already know you truly want to become. Everything else is secondary.

> Stay Hungry, Sray Foolish.

### 2021年6月8日
&emsp;&emsp;今天去参加了算法考试，感觉要挂科了，这门课还是不应该选的。考完试回宿舍点了个麦当劳的外卖，之后开始看视频、打王者，有点离谱，之后又撸了两管（~~手动尴尬脸~~）。之后开始睡觉，基本就是睡到学长回来。之后点了个外卖，洗了个澡，搞了下头发来了实验室（~~好吧已经是晚上七点左右了~~）。在实验室看完了罗昨天发给我的文章，之后又看了看PAF的文章（还没看完是真的）。同时在实验室看了不少关于Feynman的视频（哦对了还下了两本他的书，晚上回去可以看一看）。

&emsp;&emsp;今天有什么感想吗？我觉得就是要对自己的生活有规划吧。不是不能玩，但是要按照自己事先制定的计划进行（尤其是这种完完全全你自己可以控制的）。反面就是按照自己的惯性生活，因为看视频、打游戏安逸就一直搞下去，睡觉是因为真的顶不住了。此外就是**keep looking, don't settle**，持续接触新鲜事物，找到自己热爱的东西。